Brothers and Sisters of the World,
Dünyadaki Kardeşlerim,
It is a great honor for Me to talk about global problems of women in front of this distinguished assembly.
Bu güzide meclis önünde kadınların küresel sorunlarını konuşmak Benim için büyük bir onur.
First of all, I would like to offer My profound gratitude to the government and people of
Öncelikle ev sahibi ülkemiz Çin Halk Cumhuriyeti hükümetine
our host country, the People’s Republic of China.
ve halkına derin şükranlarımı sunmak isterim.
I have had a privilege of visiting China on two previous occasions, and I am a great admirer
Daha önce iki kez Çin'i ziyaret etme ayrıcalığına sahip oldum
of the wisdom and culture of this great nation that I have visited.
ve ziyaret ettiğim bu büyük ulusun bilgeliğinin ve kültürünün büyük bir hayranıyım.
This is beyond My imagination the most glorious time in the history of the world, that at
Bu, Benim hayal gücümün ötesinde, dünya tarihinin en görkemli zamanı,
this time we are so much aware of the problems of women.
bu dönemde kadınların sorunlarının o kadar farkındayız ki.
Women as a whole have definitely suffered over the ages, as the previous lady has told
Önceki hanımın da size söylediği gibi, kadınlar bir bütün olarak
you, because we have not realized what their importance is and what their proper role is
çağlar boyunca kesinlikle acı çektiler, çünkü onların öneminin
in human society.
ve insan toplumundaki uygun rollerinin ne olduğunu anlamadık.
Society itself, which is her creation, tries to control or put down the womanhood.
Onun yarattığı toplum, kadınlığı kontrol etmeye ya da bastırmaya çalışıyor.
In the East, we can say, that due to fundamentalist influence women have been under great pressure
Doğu'da köktendinci etki nedeniyle kadınların büyük bir baskı altında
and their morality is based on fear rather than freedom.
olduğunu ve ahlaklarının, özgürlükten çok korkuya dayandığını söyleyebiliriz.
In the West they have fought for their freedom, but what they have attained is spurious freedom.
Batı'da özgürlükleri için savaştılar, ama elde ettikleri şey sahte bir özgürlüktür.
The women in the West have freedom to abandon all social and moral values.
Batı'da kadın her türlü toplumsal ve ahlaki değerden vazgeçme özgürlüğüne sahiptir.
Thus in the East, we can say, that most of the women are timid, oppressed and cannot
Yani Doğu'da kadınların çoğunun çekingen, baskı altında ve kendini ifade edemediğini söyleyebiliriz;
express themselves, while in the West we find most of the women are reduced to a sex symbol.
Batı'da ise kadınların çoğunun bir seks sembolüne indirgendiğini görüyoruz.
They are keen to expose their bodies.
Bedenlerini sergilemeye bayılıyorlar.
Their anxiety is to appear in fashion advertisements and very cheap popularity.
Onların kaygısı moda reklamlarında yer almak ve çok ucuz bir popülerliktir.
Most of them accepted this position because otherwise they could not have survived in
Çoğu bu pozisyonu kabul etti çünkü aksi takdirde
that chaotic world of the West.
Batı'nın bu kaotik dünyasında ayakta kalamayacaklardı.
What most of the women in the East would regard as very humiliating and degrading is regarded
Doğu'daki kadınların çoğunun çok aşağılayıcı ve onur kırıcı
as something very glorifying in the West.
bulduğu şeyler, Batı'da çok yüceltici bir şey olarak görülüyor.
I have seen both the worlds very deeply and I feel that unless and until you bring a new
Her iki dünyayı da çok derinden gördüm ve Bana öyle geliyor ki, siz Doğu'daki ve Batı'daki
culture by which women from the East and West can both rise in their own esteem and express
kadınların hem kendi saygınlıklarını artırabilecekleri, hem de toplumları için yüksek ahlaki
themselves in such a way that they create high moral standards for their society, women
standartlar yaratacak şekilde kendilerini ifade edebilecekleri yeni bir kültür getirmediğiniz sürece,
neither in the East nor in the West will rise to their full stature of feminine speciality.
kadınlar ne Doğu'da ne de Batı'da kadın özelliklerinin tam olduğu düzeye ulaşamayacak.
The speciality is that if women are respected for their womanhood, understanding what they
Bu özellik eğer kadınlara, kadınlıklarından dolayı saygı duyulursa,
are capable of and how they can empower themselves with all the education needed, all the security
onların neler yapabilecekleri ve gerekli tüm eğitimle kendilerini nasıl güçlendirebilecekleri
will be provided to them and they will provide security to the society.
anlaşılırsa, onlara tüm güvenlik sağlanacak ve onlar da toplumun güvenliğini sağlayacaktır.
All the fundamentalists who talk of religion expect women to be absolutely moral and the
Dinden bahseden tüm köktendinciler, kadınların mutlak ahlaklı olmasını
men can do whatever they like.
ve erkeklerin ise istediklerini yapabilmelerini bekliyor.
I feel we have to educate men more than women,
Erkekleri kadınlardan daha fazla eğitmemiz gerektiğini düşünüyorum
because the idea of war comes also only from the men, in the beginning.
çünkü savaş fikri de başlangıçta sadece erkeklerden geliyor.
I must admit it is not difficult to collect money for poor women in the developing countries
Gelişmekte olan ülkelerdeki yoksul kadınlar için para toplamanın ve onların yoksulluktan kurtulmalarına
and help them to get out of their poverty, but unfortunately My knowledge is that the
yardımcı olmanın zor olmadığını itiraf etmeliyim.
money we are collecting may not reach the poor women but may end up into the pockets
ama ne yazık ki benim bildiğim, topladığımız paranın yoksul kadınlara ulaşmayabileceği,
of the corrupt ministers, bureaucrats and other people in charge, and ultimately it
yolsuzluk yapan bakanların, bürokratların ve diğer sorumluların cebine girebileceği
will end up in the Swiss Bank.
ve eninde sonunda bir İsviçre Bankası'na düşeceği yönünde.
I do not want to criticize any UN organization because I know they are very honest in their
Hiçbir Birleşmiş Milletler kuruluşunu eleştirmek istemiyorum çünkü onların işlerinde çok dürüst olduklarını biliyorum.
purpose, but they must be made aware of what is happening under the table.
Amaç, ama onların masanın altında olup bitenlerin farkında olmaları gerekiyor.
We in India have two very big states called as Uttar Pradesh and Bihar which are
Hindistan'da Uttar Pradesh ve Bihar adında iki büyük eyaletimiz var ve bunlara
very much helped by UNICEF as well as the World Health Organization.
Dünya Sağlık Örgütünün yanı sıra UNICEF tarafından da çok yardım ediliyor.
UNICEF started a project called Angan, meaning “courtyard”, where the children were to
UNICEF Angan adında bir proje başlattı ve bu avlu anlamına geliyor.
be educated and brought up in a proper shape.
Çocukların eğitileceği ve uygun bir şekilde yetiştirileceği uygun bir ortam.
This project is not working at all for the children, but all the money goes into the
Bu proje çocuklar için hiç işe yaramıyor ama tüm para
pockets of all the corrupt people who are in charge of that project and the children
bu projeyi yürüten ve yolsuzluk yapanların cebine gidiyor
do not even get two percent of what is being sent for them.
ve çocuklar kendilerine gönderilen paranın yüzde ikisini bile alamıyorlar.
Same with the World Health Organization, which is sending medicines and equipment to India.
Hindistan'a ilaç ve ekipman gönderen Dünya Sağlık Örgütü de aynı durumda.
These medicines are sold in the market and are completely used by the recipients for
Bu ilaçlar piyasada satılmakta ve alıcılar
their own gains.
tarafından tamamen kendi çıkarları için kullanılmaktadır.
The same happens to W.H.O. equipment.
Aynı şey W.H.O.'nun
So the poor people never get any benefit and they remain all the time helpless.
ekipmanlarının başına da geliyor.
All this money is called dirty money but goes to the clean Swiss bank.
Yani fakirler hiçbir şekilde fayda göremiyor ve sürekli çaresiz kalıyorlar.
A large part of the loans which the World Bank gives to the developing country is also
Bütün bu paraya kirli para deniyor ama temiz İsviçre bankasına gidiyor. Dünyanın kullandığı kredilerin büyük bir kısmı
siphoned back to the personal account of the corrupt officials maintained in Swiss Bank.
Bankanın gelişmekte olan ülkeye verdiği paralar, aynı zamanda Swiss Bank'ta tutulan rüşvetçi yetkililerin kişisel hesaplarına da aktarılıyor.
Thus all the developing countries are indebted to the World Bank but have no money.
Dolayısıyla tüm gelişmekte olan ülkelerin Dünya Bankası'na borcu var ama paraları yok.
The money is in the Swiss Bank.
Para İsviçre Bankası'nda.
So I would request you all to take this up with the Swiss Bank and request them to return
Bu yüzden hepinizden bu konuyu İsviçre Bankası ile görüşmenizi ve çok yozlaşmış insanlar tarafından
all such money which has been siphoned in the Swiss Bank [Applause] by very corrupt
İsviçre Bankası'nda sızdırılan tüm bu parayı iade etmelerini talep ediyorum
people and give this money to the UN so that the UN can utilize it for the education of
[Alkış] ve bu parayı Birleşmiş Milletlere verin, böylece BM bunu kadınların eğitimi ve diğer amaçlar için
women and other purposes as well as what is to be given to people under very effective vigilance.
kullanmanın yanı sıra çok etkili bir gözetim altındaki insanlara verilecek olan şey için de kullanabilir.
One has to have a very good network of people, especially women, who are involved and who
Çok iyi bir insan ağının olması gerekiyor, özellikle işin içinde olan,
are honest, compassionate and who would like to make the best out of this money, helping
dürüst, şefkatli ve bu paradan en iyi şekilde yararlanmak isteyen
the women who have to achieve social equality.
kadınlar, toplumsal eşitliği sağlamak zorunda olan kadınlara yardım ediyor.
The main work of womanhood is to create a good society that would enjoy peace better.
Kadınlığın asıl işi barışı daha iyi yaşayacak iyi bir toplum yaratmaktır.
Immorality, corruption and violence are the two horrible monsters which are eating up our society.
Ahlaksızlık, yolsuzluk ve şiddet toplumumuzu yiyip bitiren iki korkunç canavardır.
I would blame the mothers of these corrupt and immoral persons because they failed in
Bu yozlaşmış ve ahlaksız kişilerin annelerini, çocukluklarında
their duty as mothers in their childhood.
annelik görevlerini yerine getiremedikleri için suçluyorum.
The loving training of the mother is the first and most effective influence in shaping the
Annenin sevgi dolu eğitimi, çocukların güzel
children into beautiful citizens.
vatandaşlara dönüşmesinde ilk ve en etkili etkendir.
Mothers who never tried to guide with great concern and love, or the wives or the daughters
Hiçbir zaman büyük bir ilgi ve sevgiyle rehberlik etmeye çalışmayan anneler
who are falling into the fear of the men or of the destructive culture, have not done
ya da erkeklerden ya da yıkıcı kültürden korkan eşler ya da kız çocukları, ailenin ayrılmaz
their duty as integral members of the family to strengthen the moral fiber of the men.
bir parçası olarak erkeğin ahlaki dokusunu güçlendirme görevini yerine getirememişlerdir.
It is important also to see how children are treated in these two cultures of East and West.
Doğu ve Batı'nın bu iki kültüründe çocuklara nasıl davranıldığını görmek de önemlidir.
What we see in the East is that the children would listen to their mothers if they are
Doğu'da gördüğümüz şey, eğer kökten dinci bir kültürün etkisi altında değilse,
not under fundamentalist culture.
çocukların annelerinin sözünü dinledikleridir.
This culture relegates women to the level of an inferior human being, fit to be dominated
Bu kültür, kadınları, erkeklerin ve çocukların
by men and children.
tahakkümüne uygun, aşağı bir insan düzeyine indiriyor.
In the West also the same thing happens.
Batı'da da aynı şey oluyor.
Children don’t respect their mothers, neither do they listen to them.
Çocuklar annelerine saygı duymazlar, onları dinlemezler.
I feel this is because, generally, the Western women spend more time looking after their
Bunun nedeninin Batılı kadınların genellikle çocuklarına bakmak ve onları sevmekten
bodies and looks than on looking after and loving their children.
çok vücutlarına ve görünüşlerine zaman ayırmalarından kaynaklandığını düşünüyorum.
The nexus between the mother and children weakens and then it is for this reason that
Anne ile çocuk arasındaki bağ zayıflıyor ve bu nedenle
many children become street urchins and violent.
birçok çocuk sokak çocuğu oluyor ve şiddete başvuruyor.
Fortunately there are still many families in the East and some in the West who deeply
Neyse ki Doğu'da ve Batı'da hâlâ günümüzün yozlaştırıcı etkisine derinden direnen,
defy the corrupting influence of today and look after their children and bring them up properly.
çocuklarına bakan ve onları doğru şekilde yetiştiren birçok aile var.
But still I must say that the children in the East are not that much ruined as they are in the West.
Ama yine de şunu söylemeliyim ki, Doğu'daki çocuklar Batı'daki kadar perişan değiller.
The reason, also, is that in the East there are many people who have not taken to fundamentalist
Bunun nedeni aynı zamanda Doğu'da köktendinci yaklaşıma uymayan birçok insanın bulunmasıdır.
culture or to the Western culture and have a very good society and produce children who
kültüre ya da Batı kültürüne bağlılar ve çok iyi bir topluma sahipler ve olağanüstü iyi
are exceptionally good, though this number may not be very great.
çocuklar yetiştiriyorlar, ancak bu sayı çok fazla olmayabilir.
But whatever culture they have inherited, since long, traditionally, is very much ingrained
Ama miras aldıkları kültür ne olursa olsun, çünkü uzun zamandır geleneksel olarak bu onların
in them and to them the moral value system is the highest, more than money or power.
içine yerleşmiştir ve onlara göre ahlaki değer sistemi para veya güçten daha üstündür.
The West is full of problems.
Batı sorunlarla dolu.
Though they have money, they don’t have peace within themselves.
Paraları olmasına rağmen kendi içlerinde huzurları yok.
The truth is that women are the potential power of every civilization and every country.
Gerçek şu ki kadınlar her medeniyetin ve her ülkenin potansiyel gücüdür.
It is evident that women are the creators and the preservers of the entire humankind.
Kadınların tüm insanlığın yaratıcısı ve koruyucusu olduğu açıktır.
This is the role which the almighty God has given, assigned to them.
Bu, Yüce Allah'ın onlara verdiği, verdiği görevdir.
Seeds cannot create anything by themselves.
Tohumlar kendi başlarına hiçbir şey yaratamazlar.
It is the Mother Earth which provides the flowers and the fruits and other bounties.
Çiçekleri, meyveleri ve diğer nimetleri sağlayan Toprak Ana'dır.
Similarly, it is the woman who create the child, who nurtures the baby and eventually
Aynı şekilde çocuğu yaratan, bebeği besleyen ve
brings up the citizen of tomorrow.
sonunda yarının vatandaşını yetiştiren de kadındır.
Women must therefore rank with Mother Earth as the edifice of the entire humanity.
Bu nedenle kadınlar, tüm insanlığın yapısı olarak Toprak Ana'nın yanında yer almalıdır.
Unfortunately, men have utilized muscle power to gain a dominating position over women.
Ne yazık ki erkekler, kadınlar üzerinde  hakimiyet kurmak için kas gücünü kullanıyor.
They have not recognized that women are complementary and equal, but not similar partners in human endeavors.
Kadınların tamamlayıcı ve eşit olduğunu, ancak insan çabalarında benzer ortaklar olmadığını kabul etmediler.
A society that does not recognize this fundamental truth and does not give to women their rightful
Bu temel gerçeği tanımayan, kadına hak ettiği
role is not a civilized society.
rolü vermeyen bir toplum medeni bir toplum değildir.
In My own country there is a saying in Sanskrit, “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
Benim ülkemde Sanskritçe'de bir deyiş vardır: “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”, yani
which means that “Where the women are respected and respectable, there resides the gods of our well-being."
“Kadınlara saygı duyulan yerde, refahımızın tanrıları da orada bulunur.” anlamına gelir.
So it is for us, at this moment, to understand the value of this great power that is given to us by our Creator.
İşte Yaratıcımızın bize verdiği bu büyük gücün kıymetini şu anda anlamamız gerekiyor.
But what do we find?
Peki, ne bulacağız?
Whether in the East or in the West, women have not been able to give a full manifestation of their greatness.
Doğuda olsun Batıda olsun kadınlar büyüklüklerini tam olarak ortaya koyamadılar.
I am not suggesting at all that the only role of women in human society is that of the mother,
Kadınların insan toplumundaki tek rolünün annelik, çocukların yaratıcısı
the procreator and preserver of children, or that of a wife, or a sister.
ve koruyucusu ya da eş ya da kız kardeş rolü olduğunu kesinlikle ileri sürmüyorum.
Women have a full right to participate as equal partners in every aspect of life – social,
Kadınlar hayatın her alanına sosyal, kültürel, eğitimsel, politik, ekonomik, idari
cultural, educational, political, economical, administrative and the rest.
ve geri kalan alanlarda eşit ortaklar olarak katılma hakkına sahiptir.
In order to prepare themselves for this all-pervading role, they must have the right to education
Her şeyi kapsayan bu role kendilerini hazırlamak için,
in all branches of knowledge.
tüm bilgi dallarında eğitim alma hakkına sahip olmaları gerekir.
But if they are mothers, they have a great responsibility towards their children as well as their society.
Ama eğer anneyseler, hem çocuklarına hem de topluma karşı büyük sorumlulukları var.
Men are responsible for politics and economics of the country, but women are responsible for the society.
Erkekler ülkenin siyasetinden ve ekonomisinden sorumludur, kadınlar ise toplumdan sorumludur.
Women can also support men and they can take a leading part, of course, in any post, but
Kadınlar da erkeklere destek olabilir ve elbette her görevde
it is very important that they should not forget they are women who have to manifest
öncü rol oynayabilirler ancak onların derin anne kaygısı ve sevgisini
deep motherly concern and love.
göstermek zorunda olan kadınlar olduklarını unutmamaları çok önemlidir.
If they become manly and aggressive, the balance of the society cannot be maintained.
Erkeksi ve saldırgan olurlarsa toplumun dengesi sağlanamaz.
At the same time I must submit that, while we ask for the rights of women, we must also
Aynı zamanda şunu da belirtmeliyim ki, kadınların haklarını isterken
stress the fundamental duties of women to the human society.
aynı zamanda kadınların topluma karşı temel görevlerini de vurgulamamız gerekiyor.
The women in the West, or those who are educated in the West, also some others I have seen,
Batı'daki kadınlar ya da Batı'da eğitim görenler ve Benim de gördüğüm bazı
have gone to the other extreme when they are taking to political, economical or administrative roles.
kadınlar, siyasi, ekonomik ya da idari roller üstlenirken diğer aşırı uçlara gittiler.
To compete with men they have become much too self-willed, self-centered and ambitious.
Erkeklerle rekabet edemeyecek kadar fazla inatçı, bencil ve hırslı hale geldiler.
They have no more their soothing, pleasing qualities which can bring peace and balance.
Artık huzur ve denge getirebilecek rahatlatıcı, hoşa giden nitelikleri yok.
On the contrary, they become dominating, pleasure-seeking individuals.
Tam tersine baskıcı, zevk peşinde koşan bireyler haline gelirler.
They are far more worried about their physical attractions than about having a pleasing,
Hoş, tatlı ve ağırbaşlı bir kişiliğe sahip
sweet and dignified personality.
olmaktan çok, fiziksel çekicilikleriyle ilgileniyorlar.
They give into their baser self much faster than men, wittingly or unwittingly.
Bilerek ya da bilmeyerek, erkeklerden çok daha hızlı bir şekilde kendi temel benliklerine teslim oluyorlar.
All this leads to chaotic societies and children grow up into street urchins, preparing for wars.
Bütün bunlar kaotik toplumlara yol açıyor ve çocuklar savaşlara hazırlanan sokak çocukları haline geliyor.
What we need is a balance between the two extremes.
İhtiyacımız olan şey bu iki uç arasında bir dengedir.
We need women as equal but not similar partners with men, but with a subtle understanding
Kadınlara, erkeklerle eşit ama onlara benzemeyen partnerler olarak ihtiyacımız var, ancak erkeklerin
of the nature of men and how to bring them into the center with their inner balance.
doğasına ve onları iç dengeleriyle nasıl merkeze getirebileceklerine dair ince bir anlayışa sahipler.
We need balanced women in order to have a balanced human race with peace within itself.
Kendi içinde barışı barındıran, dengeli bir insan ırkına sahip olabilmek için dengeli kadınlara ihtiyacımız var.
You might say all this is excellent in thought, but how do we achieve this state of balance?
Tüm bunların düşünce açısından mükemmel olduğunu söyleyebilirsiniz, peki bu denge durumuna nasıl ulaşacağız?
How do we stem the tide of diseases, corruption, immorality, immaturity and violence?
Hastalıklar, yolsuzluk, ahlaksızlık,  olgunlaşmamışlık ve şiddet  dalgasını nasıl önleyebiliriz?
How do we end the present state of conflict and confusion?
Mevcut çatışma ve kafa karışıklığı durumuna nasıl son verebiliriz?
How do we bring about peace within every mind and heart?
Her zihin ve kalpte barışı nasıl sağlayabiliriz?
I very humbly submit that there is an answer to these questions.
Bu soruların bir cevabı olduğunu alçakgönüllülükle sunuyorum.
There is a new way…
Yeni bir yol var…
Do you want Me to tell the new way?
Yeni yolu anlatmamı ister misin?
Moderator: Just tell them.
Moderatör: Onlara söyleyin.
You have three more minutes.
Üç dakikanız daha var.
Whatever I am going to tell you now is not be taken for granted.
Şimdi size söyleyeceğim her şey hafife alınacak gibi değil.
You should, of course, have your minds open like scientists and treat whatever I am stating as a hypothesis.
Elbette bilim insanları gibi zihninizi açık tutmalı ve söylediklerimi birer hipotez olarak ele almalısınız.
If this hypothesis can be proved, then you have to accept it as honest persons as the
Eğer bu hipotez kanıtlanabiliyorsa, o zaman dürüst insanlar olarak
absolute truth because it is for your benevolence.
bunu mutlak gerçek olarak kabul etmelisiniz çünkü bu sizin iyiliğinizedir.
It is for the benevolence of your family.
Bu ailenizin iyiliği içindir.
It is for the benevolence of your country and for the benevolence of the whole world.
Bu, ülkenizin ve tüm dünyanın iyiliği içindir.
I am here to tell you about the last breakthrough of our evolution.
Sizlere evrimimizin son atılımını anlatmak için buradayım.
This breakthrough of our evolution in our awareness has to happen in these modern times
Farkındalığımızdaki evrimimizin bu atılımı, bu modern zamanlarda
and has been, moreover, recorded in the writings of many seers.
gerçekleşmek zorundadır ve dahası, birçok görücünün yazılarında da kaydedilmiştir.
These are the times called as the “Decadent Times”, last called by the great saint Vyasa
Bunlar “Çöküş Dönemi” olarak adlandırılan dönemlerdir. En son büyük aziz Vyasa tarafından seslendirildi
who has written the Gita, and it is the decadence of humanity that we see around in every way
ve kendisi Gita'yı yazan kişidir ve mümkün olan her şekilde insanlığın çöküşünü görüyoruz
possible, and unless and until we improve that, wars cannot be avoided.
ve bunu düzeltmediğimiz sürece savaşlardan kaçınılamaz.
Now I would like to tell the secret knowledge of our inner being
Şimdi binlerce yıl önce Hindistan'da bilinen
which was known in India thousands of years back.
iç varlığımızın gizli bilgisini anlatmak istiyorum.
For our evolution and spiritual ascent there is a residual power within us which is located
Tekâmülümüz ve manevi yükselişimiz için, bizim içimizde,
in the triangular bone at the base of our spine.
omurgamızın tabanındaki üçgen kemikte bulunan bir (yaratıştan artmış olan) artık güç vardır.
This residual power is known as Kundalini.
Bu artık güce Kundalini denir.
Though the knowledge of this power was available thousands of years back in India, the awakening
Bu gücün bilgisi binlerce yıl önce Hindistan'da mevcut olmasına rağmen,
of the Kundalini was done, traditionally, on an individual basis only.
Kundalini'nin uyanışı geleneksel olarak şu şekilde yapılıyordu: yalnızca bireysel olarak.
One guru would give awakening to one disciple.
Bir guru, tek bir öğrenciye uyanışı verirdi.
As a result of that awakening, what happens
Bu uyanışın bir sonucu olarak,
is that you achieve your Self Realization, your Selfhood.
Aydınlanmanızı, Benliğinizi elde edersiniz.
Secondly, when this power is awakened, it rises and passes through six subtle energy
İkincisi, bu güç uyandığında yükselir ve bedeninizdeki
centers in your body, nourishing them and integrating them.
altı süptil enerji merkezinden geçer, onları besler ve bütünleştirir.
Ultimately, this power breaks through the fontanel bone area called as the Taloo or
Sonuçta bu güç Taloo veya Fontanel kemiği (bıngıldak) adı verilen bölgeyi kırar.
the Brahmarandra and connects you to the all-pervading power of Divine love, which is described in
Brahmarandra'yı temsil eder ve sizi Kutsal Kitap'ta aynı zamanda Kutsal Ruh'un serin
the Bible also as the cool breeze of the Holy Ghost also in the Koran as Ruh and also in
esintisi olarak tanımlanan İlahi sevginin her yeri kaplayan gücüne bağlar.
the Indian scriptures as Paramchaitanya.
Ayrıca Kuran'da Ruh olarak ve ayrıca Hint kutsal kitaplarında ise Paramchaitanya olarak geçmektedir.
Patanjali has called it as Ritambhara Pragya.
Patanjali buna Ritambhara Pragya adını verdi.
Whatever the name, this is a power which is all-pervading, which does all the subtle works
Adı her ne olursa olsun bu, her şeyi kapsayan,
of living process, of evolutionary process.
yaşam sürecinin, evrim sürecinin tüm süptil işlerini yapan bir güçtür.
The existence of this all-pervading energy is not felt before Realization, but after
Bu her yeri kaplayan enerjinin varlığı Aydınlanma almadan önce hissedilmez,
Self Realization you can feel it on your fingertips
ancak Aydınlanmadan sonra onu parmak uçlarınızda,
or at the center of your palm or above the fontanel bone area.
avucunuzun ortasında veya bıngıldak kemiği bölgesinin üzerinde hissedebilirsiniz.
Moreover, this process has to be spontaneous, Sahaja.
Üstelik bu sürecin kendiliğinden olması gerekir. Sahaja.
Saha means with and ja means born.
Saha birlikte, ja ise doğmak anlamına gelir.
That means the right to get this union with the all-pervading power of Divine love is
Bu, İlahi sevginin her yeri kaplayan gücüyle bu birliğe sahip
the birthright of every human being.
olma hakkının her insanın doğuştan hakkı olduğu anlamına gelir.
Our mental energies are limited.
Zihinsel enerjilerimiz sınırlıdır.
Our limited mental energy, which is linear in movement and has no sustenance of reality,
Hareket halinde doğrusal olan ve gerçeklikle ilgisi olmayan
reaches a point and stops.
sınırlı zihinsel enerjimiz bir noktaya ulaşır ve durur.
From there it boomerangs and all mental, linear movement comes back to us as a punishment sometimes.
Oradan bumerang gibi çıkar ve tüm zihinsel, doğrusal hareketler bazen bir ceza olarak bize geri döner.
So now we need more energy, higher energy, deeper energy and for that this happening
Yani şimdi daha fazla enerjiye ihtiyacımız var, daha yüksek enerjiye, daha derin bir enerji
has to take place if we don’t want to have another war.
ve bunun için eğer başka bir savaş istemiyorsak, bunun gerçekleşmesi gerekiyor.
I must say that in the West, I have met many people who are true seekers of Truth and are
Şunu söylemeliyim ki Batı'da Hakikati gerçek anlamda arayan
fed up of artificiality of the Western life.
ve Batı yaşamının yapaylığından bıkmış birçok insanla tanıştım.
Also they didn’t know what they were seeking sometimes and they have made lots of mistakes.
Ayrıca bazen ne aradıklarını bilmiyorlardı ve birçok hata yaptılar.
They have gone to false gurus who have taken lots of money and the people have become bankrupts
Çok para alan sahte gurulara gittiler
and mentally and physically handicapped.
ve insanlar iflas ettiler, zihinsel ve fiziksel olarak engelli hale geldi.
The one thing you must note that the awakening of the Kundalini and thus achieving Self-Realization
Unutmamanız gereken tek şey, Kundalini'nin uyanışı ve böylece Aydınlanmayı başarmanın,
is a living process of evolution for which we cannot pay anything.
bedelini ödeyemeyeceğimiz canlı bir evrim süreci olduğudur.
It is like putting a seed in the Mother Earth.
Bu, Toprak Ana'ya bir tohum koymak gibidir.
It sprouts because Mother Earth has the power to sprout it.
Filizleniyor çünkü Toprak Ana onu filizlendirme gücüne sahip.
Which shows – in the same way we have this germinating power in the triangular bone which
Bu da gösteriyor ki, aynı şekilde Yunanlıların Sacrum dedikleri üç buçuk sarım şeklindeki
Greeks called as Sacrum which is a three and a half coiled energy
enerji olan üçgen kemikte de bu filizlenme gücü var, bu da Yunanlıların bunun kutsal bir kemik olduğunu
which shows that the Greeks knew that this was a sacred bone and hence they gave the same name, Sacrum.
bildiklerini ve bu yüzden de aynı ismi verdiklerini gösteriyor: Sacrum.
Actually in some people you can see this triangular bone pulsating and the Kundalini very slowly
Aslında bazı insanlarda bu üçgen kemiğin nabız gibi attığını ve Kundalini'nin çok yavaş
rising, but there are many who have got Self Realization.
yükseldiğini görebilirsiniz, ama benlik duygusuna sahip olan pek çok kişi var. Aydınlanma.
Now this Sahaja Yoga is working in 85 nations,
Şimdi bu Sahaja Yoga seksen beş ülkede
and they have all become extremely peaceful
çalışıyor ve hepsi birbirleriyle
with each other.
son derece barışçıl bir hale geldi.
In their hearts, they’re integrated and they have become extremely loving and compassionate.
Kalplerinde bütünleşmişlerdir ve son derece sevgi dolu ve şefkatli hale gelmişlerdir.
I’m sorry I can’t tell you more, but the time is over.
Size daha fazlasını anlatamayacağım için üzgünüm ama zaman bitti.
I hope you don’t mind.
Umarım sakıncası yoktur.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.